---
id: wdio-visual-service
title: छवि तुलना (विज़ुअल रिग्रेशन टेस्टिंग) सेवा
custom_edit_url: https://github.com/webdriverio/visual-testing/edit/main/README.md
---


> @wdio/visual-service एक तृतीय पक्ष पैकेज है, अधिक जानकारी के लिए कृपया देखें [GitHub](https://github.com/webdriverio/visual-testing) | [npm](https://www.npmjs.com/package/@wdio/visual-service)

WebdriverIO के साथ विज़ुअल टेस्टिंग के लिए दस्तावेज़ीकरण के लिए, कृपया [docs](https://webdriver.io/docs/visual-testing) देखें। इस प्रोजेक्ट में WebdriverIO के साथ विज़ुअल टेस्ट चलाने के लिए सभी प्रासंगिक मॉड्यूल हैं। `./packages` डायरेक्टरी के अंदर आपको मिलेंगे:

-   `@wdio/visual-testing`: विज़ुअल टेस्टिंग को एकीकृत करने के लिए WebdriverIO सेवा
-   `webdriver-image-comparison`: एक छवि तुलना मॉड्यूल जिसका उपयोग विभिन्न NodeJS टेस्ट ऑटोमेशन फ्रेमवर्क के लिए किया जा सकता है जो WebDriver प्रोटोकॉल का समर्थन करते हैं

## Storybook Runner (BETA)

<details>
  <summary>Storybook Runner BETA के बारे में अधिक जानकारी के लिए क्लिक करें</summary>

> Storybook Runner अभी भी BETA में है, दस्तावेज़ बाद में [WebdriverIO](https://webdriver.io/docs/visual-testing) दस्तावेज़ पृष्ठों पर स्थानांतरित किए जाएंगे।

यह मॉड्यूल अब एक नए Visual Runner के साथ Storybook का समर्थन करता है। यह रनर स्वचालित रूप से स्थानीय/रिमोट storybook इंस्टेंस के लिए स्कैन करता है और प्रत्येक कंपोनेंट के एलिमेंट स्क्रीनशॉट बनाएगा। यह निम्न को अपने `services` में जोड़कर किया जा सकता है

```ts
export const config: WebdriverIO.Config = {
    // ...
    services: ["visual"],
    // ....
};
```

और कमांड लाइन के माध्यम से `npx wdio tests/configs/wdio.local.desktop.storybook.conf.ts --storybook` चलाकर।
यह डिफ़ॉल्ट रूप से हेडलेस मोड में Chrome का उपयोग करेगा।

> [!NOTE]
>
> -   अधिकांश Visual Testing विकल्प Storybook Runner के लिए भी काम करेंगे, [WebdriverIO](https://webdriver.io/docs/visual-testing) दस्तावेज़ देखें।
> -   Storybook Runner आपकी सभी क्षमताओं को ओवरराइट करेगा और केवल उन ब्राउज़रों पर चल सकता है जिनका यह समर्थन करता है, देखें [`--browsers`](#browsers)।
> -   Storybook Runner एक मौजूदा कॉन्फिग का समर्थन नहीं करता है जो Multiremote क्षमताओं का उपयोग करता है और एक त्रुटि फेंकेगा।
> -   Storybook Runner केवल डेस्कटॉप वेब का समर्थन करता है, मोबाइल वेब का नहीं।

### Storybook Runner सेवा विकल्प

सेवा विकल्प इस प्रकार प्रदान किए जा सकते हैं

```ts
export const config: WebdriverIO.Config  = {
    // ...
    services: [
      [
        'visual',
        {
            // Some default options
            baselineFolder: join(process.cwd(), './__snapshots__/'),
            debug: true,
            // The storybook options, see cli options for the description
            storybook: {
                additionalSearchParams: new URLSearchParams({foo: 'bar', abc: 'def'}),
                clip: false,
                clipSelector: ''#some-id,
                numShards: 4,
                // `skipStories` can be a string ('example-button--secondary'),
                // an array (['example-button--secondary', 'example-button--small'])
                // or a regex which needs to be provided as as string ("/.*button.*/gm")
                skipStories: ['example-button--secondary', 'example-button--small'],
                url: 'https://www.bbc.co.uk/iplayer/storybook/',
                version: 6,
                // Optional - Allows overriding the baselines path. By default it will group the baselines by category and component (e.g. forms/input/baseline.png)
                getStoriesBaselinePath: (category, component) => `path__${category}__${component}`,
            },
        },
      ],
    ],
    // ....
}
```

### Storybook Runner CLI विकल्प

#### `--additionalSearchParams`

-   **प्रकार:** `string`
-   **अनिवार्य:** नहीं
-   **डिफॉल्ट:** ''
-   **उदाहरण:** `npx wdio tests/configs/wdio.local.desktop.storybook.conf.ts --storybook --additionalSearchParams="foo=bar&abc=def"`

यह Storybook URL में अतिरिक्त खोज पैरामीटर जोड़ेगा।
अधिक जानकारी के लिए [URLSearchParams](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/URLSearchParams) दस्तावेज़ देखें। स्ट्रिंग एक वैध URLSearchParams स्ट्रिंग होनी चाहिए।

> [!NOTE]
> दोहरे उद्धरण चिह्न आवश्यक हैं ताकि `&` को कमांड सेपरेटर के रूप में व्याख्या करने से रोका जा सके।
> उदाहरण के लिए `--additionalSearchParams="foo=bar&abc=def"` के साथ यह स्टोरीज़ टेस्ट के लिए निम्न Storybook URL जनरेट करेगा: `http://storybook.url/iframe.html?id=story-id&foo=bar&abc=def`।

#### `--browsers`

-   **प्रकार:** `string`
-   **अनिवार्य:** नहीं
-   **डिफॉल्ट:** `chrome`, आप `chrome|firefox|edge|safari` से चुन सकते हैं
-   **उदाहरण:** `npx wdio tests/configs/wdio.local.desktop.storybook.conf.ts --storybook --browsers=chrome,firefox,edge,safari`
-   **नोट:** केवल CLI के माध्यम से उपलब्ध है

यह कंपोनेंट स्क्रीनशॉट लेने के लिए प्रदान किए गए ब्राउज़रों का उपयोग करेगा

> [!NOTE]
> सुनिश्चित करें कि आपके स्थानीय मशीन पर जिन ब्राउज़रों पर आप चलाना चाहते हैं, वे इंस्टॉल हैं

#### `--clip`

-   **प्रकार:** `boolean`
-   **अनिवार्य:** नहीं
-   **डिफॉल्ट:** `true`
-   **उदाहरण:** `npx wdio tests/configs/wdio.local.desktop.storybook.conf.ts --storybook --clip=false`

जब अक्षम किया जाता है तो यह व्यूपोर्ट स्क्रीनशॉट बनाएगा। जब सक्षम किया जाता है तो यह [`--clipSelector`](#clipselector) के आधार पर एलिमेंट स्क्रीनशॉट बनाएगा जो कंपोनेंट स्क्रीनशॉट के आसपास सफेद स्थान की मात्रा को कम करेगा और स्क्रीनशॉट का आकार कम करेगा।

#### `--clipSelector`

-   **प्रकार:** `string`
-   **अनिवार्य:** नहीं
-   **डिफॉल्ट:** Storybook V7 के लिए `#storybook-root > :first-child` और Storybook V6 के लिए `#root > :first-child:not(script):not(style)`, [`--version`](#version) भी देखें
-   **उदाहरण:** `npx wdio tests/configs/wdio.local.desktop.storybook.conf.ts --storybook --clipSelector="#some-id"`

यह वह सेलेक्टर है जिसका उपयोग किया जाएगा:

-   स्क्रीनशॉट लेने के लिए एलिमेंट का चयन करने के लिए
-   स्क्रीनशॉट लेने से पहले एलिमेंट के दृश्यमान होने की प्रतीक्षा करने के लिए

#### `--devices`

-   **प्रकार:** `string`
-   **अनिवार्य:** नहीं
-   **डिफॉल्ट:** आप [`deviceDescriptors.ts`](https://github.com/webdriverio/visual-testing/blob/main/./packages/service/src/storybook/deviceDescriptors.ts) से चुन सकते हैं
-   **उदाहरण:** `npx wdio tests/configs/wdio.local.desktop.storybook.conf.ts --storybook --devices="iPhone 14 Pro Max","Pixel 3 XL"`
-   **नोट:** केवल CLI के माध्यम से उपलब्ध है

यह कंपोनेंट स्क्रीनशॉट लेने के लिए प्रदान किए गए डिवाइसों का उपयोग करेगा जो [`deviceDescriptors.ts`](https://github.com/webdriverio/visual-testing/blob/main/./packages/service/src/storybook/deviceDescriptors.ts) से मेल खाते हैं

> [!NOTE]
>
> -   यदि आपको एक डिवाइस कॉन्फिग नहीं मिलता है, तो बेझिझक एक [फीचर अनुरोध](https://github.com/webdriverio/visual-testing/issues/new?assignees=&labels=&projects=&template=--feature-request.md) सबमिट करें
> -   यह केवल Chrome के साथ काम करेगा:
>     -   अगर आप `--devices` प्रदान करते हैं तो सभी Chrome इंस्टेंस **मोबाइल एमुलेशन** मोड में चलेंगे
>     -   अगर आप Chrome के अलावा अन्य ब्राउज़र भी प्रदान करते हैं, जैसे `--devices --browsers=firefox,safari,edge` तो यह स्वचालित रूप से मोबाइल एमुलेशन मोड में Chrome जोड़ देगा
> -   Storybook Runner डिफ़ॉल्ट रूप से एलिमेंट स्नैपशॉट बनाएगा, अगर आप पूरा मोबाइल एमुलेटेड स्क्रीनशॉट देखना चाहते हैं तो कमांड लाइन के माध्यम से `--clip=false` प्रदान करें
> -   फ़ाइल नाम उदाहरण के लिए ऐसा दिखेगा `__snapshots__/example/button/desktop_chrome/example-button--large-local-chrome-iPhone-14-Pro-Max-430x932-dpr-3.png`
> -   **[स्रोत:](https://chromedriver.chromium.org/mobile-emulation#h.p_ID_167)** मोबाइल एमुलेशन का उपयोग करके डेस्कटॉप पर मोबाइल वेबसाइट का परीक्षण उपयोगी हो सकता है, लेकिन परीक्षकों को पता होना चाहिए कि कई सूक्ष्म अंतर हैं जैसे:
>     -   पूरी तरह से अलग GPU, जो बड़े प्रदर्शन परिवर्तन का कारण बन सकता है;
>     -   मोबाइल UI एमुलेट नहीं किया जाता है (विशेष रूप से, url बार छिपाने से पृष्ठ ऊंचाई प्रभावित होती है);
>     -   विवेचना पॉपअप (जहां आप कई टच लक्ष्यों में से एक का चयन करते हैं) समर्थित नहीं है;
>     -   कई हार्डवेयर API (उदाहरण के लिए, orientationchange इवेंट) अनुपलब्ध हैं।

#### `--headless`

-   **प्रकार:** `boolean`
-   **अनिवार्य:** नहीं
-   **डिफॉल्ट:** `true`
-   **उदाहरण:** `npx wdio tests/configs/wdio.local.desktop.storybook.conf.ts --storybook --headless=false`
-   **नोट:** केवल CLI के माध्यम से उपलब्ध है

यह परीक्षण डिफ़ॉल्ट रूप से हेडलेस मोड में चलाएगा (जब ब्राउज़र इसका समर्थन करता है) या इसे अक्षम किया जा सकता है

#### `--numShards`

-   **प्रकार:** `number`
-   **अनिवार्य:** नहीं
-   **डिफॉल्ट:** `true`
-   **उदाहरण:** `npx wdio tests/configs/wdio.local.desktop.storybook.conf.ts --storybook --numShards=10`

यह उन समानांतर इंस्टेंस की संख्या होगी जिनका उपयोग कहानियों को चलाने के लिए किया जाएगा। यह आपके `wdio.conf`-फ़ाइल में `maxInstances` द्वारा सीमित होगा।

> [!IMPORTANT]
> `headless`-मोड में चलाते समय, संसाधन प्रतिबंधों के कारण अस्थिरता को रोकने के लिए संख्या को 20 से अधिक न बढ़ाएं

#### `--skipStories`

-   **प्रकार:** `string|regex`
-   **अनिवार्य:** नहीं
-   **डिफॉल्ट:** null
-   **उदाहरण:** `npx wdio tests/configs/wdio.local.desktop.storybook.conf.ts --storybook --skipStories="/.*button.*/gm"`

यह हो सकता है:

-   एक स्ट्रिंग (`example-button--secondary,example-button--small`)
-   या एक रेगेक्स (`"/.*button.*/gm"`)

कुछ कहानियों को छोड़ने के लिए। कहानी के `id` का प्रयोग करें जो कहानी के URL में पाया जा सकता है। उदाहरण के लिए, इस URL `http://localhost:6006/?path=/story/example-page--logged-out` में `id` है `example-page--logged-out`

#### `--url`

-   **प्रकार:** `string`
-   **अनिवार्य:** नहीं
-   **डिफॉल्ट:** `http://127.0.0.1:6006`
-   **उदाहरण:** `npx wdio tests/configs/wdio.local.desktop.storybook.conf.ts --storybook --url="https://example.com"`

वह URL जहां आपका Storybook इंस्टेंस होस्ट किया गया है।

#### `--version`

-   **प्रकार:** `number`
-   **अनिवार्य:** नहीं
-   **डिफॉल्ट:** 7
-   **उदाहरण:** `npx wdio tests/configs/wdio.local.desktop.storybook.conf.ts --storybook --version=6`

यह Storybook का वर्शन है, यह डिफॉल्ट रूप से `7` है। यह जानने के लिए आवश्यक है कि क्या V6 [`clipSelector`](#clipselector) का उपयोग किया जाना चाहिए।

### Storybook इंटरैक्शन टेस्टिंग

Storybook इंटरैक्शन टेस्टिंग आपको WDIO कमांड्स के साथ कस्टम स्क्रिप्ट बनाकर अपने कंपोनेंट के साथ इंटरैक्ट करने की अनुमति देता है ताकि एक कंपोनेंट को किसी विशेष स्थिति में सेट किया जा सके। उदाहरण के लिए, नीचे दिए गए कोड स्निपेट देखें:

```ts
import { browser, expect } from "@wdio/globals";

describe("Storybook Interaction", () => {
    it("should create screenshots for the logged in state when it logs out", async () => {
        const componentId = "example-page--logged-in";
        await browser.waitForStorybookComponentToBeLoaded({ id: componentId });

        await expect($("header")).toMatchElementSnapshot(
            `${componentId}-logged-in-state`
        );
        await $("button=Log out").click();
        await expect($("header")).toMatchElementSnapshot(
            `${componentId}-logged-out-state`
        );
    });

    it("should create screenshots for the logged out state when it logs in", async () => {
        const componentId = "example-page--logged-out";
        await browser.waitForStorybookComponentToBeLoaded({ id: componentId });

        await expect($("header")).toMatchElementSnapshot(
            `${componentId}-logged-out-state`
        );
        await $("button=Log in").click();
        await expect($("header")).toMatchElementSnapshot(
            `${componentId}-logged-in-state`
        );
    });
});
```

दो अलग-अलग कंपोनेंट पर दो परीक्षण चलाए जाते हैं। प्रत्येक परीक्षण पहले एक स्थिति सेट करता है और फिर एक स्क्रीनशॉट लेता है। आप यह भी देखेंगे कि एक नया कस्टम कमांड पेश किया गया है, जिसे [यहां](#new-custom-command) देखा जा सकता है।

उपरोक्त स्पेक फ़ाइल को एक फ़ोल्डर में सहेजा जा सकता है और निम्न कमांड के साथ कमांड लाइन में जोड़ा जा सकता है:

```sh
pnpm run test.local.desktop.storybook.localhost -- --spec='tests/specs/storybook-interaction/*.ts'
```

Storybook रनर पहले स्वचालित रूप से आपके Storybook इंस्टेंस को स्कैन करेगा और फिर आपके परीक्षणों को उन कहानियों में जोड़ेगा जिनकी तुलना करने की आवश्यकता है। यदि आप नहीं चाहते कि वे कंपोनेंट जिनका आप इंटरैक्शन परीक्षण के लिए उपयोग करते हैं, उनकी दो बार तुलना की जाए, तो आप [`--skipStories`](#--skipstories) फ़िल्टर प्रदान करके "डिफ़ॉल्ट" कहानियों को स्कैन से हटाने के लिए एक फ़िल्टर जोड़ सकते हैं। यह इस प्रकार दिखेगा:

```sh
pnpm run test.local.desktop.storybook.localhost -- --skipStories="/example-page.*/gm" --spec='tests/specs/storybook-interaction/*.ts'
```

### नया कस्टम कमांड

एक नया कस्टम कमांड `browser.waitForStorybookComponentToBeLoaded({ id: 'componentId' })` `browser/driver`-ऑब्जेक्ट में जोड़ा जाएगा जो स्वचालित रूप से कंपोनेंट को लोड करेगा और इसके पूरा होने तक प्रतीक्षा करेगा, इसलिए आपको `browser.url('url.com')` विधि का उपयोग करने की आवश्यकता नहीं है। इसका उपयोग इस प्रकार किया जा सकता है

```ts
import { browser, expect } from "@wdio/globals";

describe("Storybook Interaction", () => {
    it("should create screenshots for the logged in state when it logs out", async () => {
        const componentId = "example-page--logged-in";
        await browser.waitForStorybookComponentToBeLoaded({ id: componentId });

        await expect($("header")).toMatchElementSnapshot(
            `${componentId}-logged-in-state`
        );
        await $("button=Log out").click();
        await expect($("header")).toMatchElementSnapshot(
            `${componentId}-logged-out-state`
        );
    });

    it("should create screenshots for the logged out state when it logs in", async () => {
        const componentId = "example-page--logged-out";
        await browser.waitForStorybookComponentToBeLoaded({ id: componentId });

        await expect($("header")).toMatchElementSnapshot(
            `${componentId}-logged-out-state`
        );
        await $("button=Log in").click();
        await expect($("header")).toMatchElementSnapshot(
            `${componentId}-logged-in-state`
        );
    });
});
```

विकल्प हैं:

#### `additionalSearchParams`

-   **प्रकार:** [`URLSearchParams`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/URLSearchParams)
-   **अनिवार्य:** नहीं
-   **डिफॉल्ट:** `new URLSearchParams()`
-   **उदाहरण:**

```ts
await browser.waitForStorybookComponentToBeLoaded({
    additionalSearchParams: new URLSearchParams({ foo: "bar", abc: "def" }),
    id: "componentId",
});
```

यह Storybook URL में अतिरिक्त खोज पैरामीटर जोड़ेगा, उपरोक्त उदाहरण में URL होगा `http://storybook.url/iframe.html?id=story-id&foo=bar&abc=def`।
अधिक जानकारी के लिए [URLSearchParams](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/URLSearchParams) दस्तावेज़ देखें।

#### `clipSelector`

-   **प्रकार:** `string`
-   **अनिवार्य:** नहीं
-   **डिफॉल्ट:** Storybook V7 के लिए `#storybook-root > :first-child` और Storybook V6 के लिए `#root > :first-child:not(script):not(style)`
-   **उदाहरण:**

```ts
await browser.waitForStorybookComponentToBeLoaded({
    clipSelector: "#your-selector",
    id: "componentId",
});
```

यह वह सेलेक्टर है जिसका उपयोग किया जाएगा:

-   स्क्रीनशॉट लेने के लिए एलिमेंट का चयन करने के लिए
-   स्क्रीनशॉट लेने से पहले एलिमेंट के दृश्यमान होने की प्रतीक्षा करने के लिए

#### `id`

-   **प्रकार:** `string`
-   **अनिवार्य:** हां
-   **उदाहरण:**

```ts
await browser.waitForStorybookComponentToBeLoaded({ '#your-selector', id: 'componentId' })
```

कहानी के `id` का प्रयोग करें जो कहानी के URL में पाया जा सकता है। उदाहरण के लिए, इस URL `http://localhost:6006/?path=/story/example-page--logged-out` में `id` है `example-page--logged-out`

#### `timeout`

-   **प्रकार:** `number`
-   **अनिवार्य:** नहीं
-   **डिफॉल्ट:** 1100 मिलीसेकंड
-   **उदाहरण:**

```ts
await browser.waitForStorybookComponentToBeLoaded({
    id: "componentId",
    timeout: 20000,
});
```

अधिकतम टाइमआउट जिसके लिए हम पृष्ठ पर लोड होने के बाद एक कंपोनेंट के दृश्यमान होने की प्रतीक्षा करना चाहते हैं

#### `url`

-   **प्रकार:** `string`
-   **अनिवार्य:** नहीं
-   **डिफॉल्ट:** `http://127.0.0.1:6006`
-   **उदाहरण:**

```ts
await browser.waitForStorybookComponentToBeLoaded({
    id: "componentId",
    url: "https://your.url",
});
```

वह URL जहां आपका Storybook इंस्टेंस होस्ट किया गया है।

</details>

## योगदान

### पैकेज अपडेट करना

आप एक सरल CLI टूल के साथ पैकेज अपडेट कर सकते हैं। सुनिश्चित करें कि आपने सभी निर्भरताएं स्थापित की हैं, फिर आप चला सकते हैं

```sh
pnpm update.packages
```

यह एक CLI ट्रिगर करेगा जो आपसे निम्नलिखित प्रश्न पूछेगा

```logs
==========================
🤖 Package update Wizard 🧙
==========================

? Which version target would you like to update to? (Minor|Latest)
? Do you want to update the package.json files? (Y/n)
? Do you want to remove all "node_modules" and reinstall dependencies? (Y/n)
? Would you like reinstall the dependencies? (Y/n)
```

इससे निम्न लॉग्स प्राप्त होंगे

<details>
    <summary>लॉग्स के उदाहरण को देखने के लिए खोलें</summary>
    
```logs
==========================
🤖 Package update Wizard 🧙
==========================

? Which version target would you like to update to? Minor
? Do you want to update the package.json files? yes
Updating root 'package.json' for minor updates...
Updating packages for minor updates in /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing...
Using pnpm
Upgrading /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing/package.json
[====================] 38/38 100%

@typescript-eslint/eslint-plugin ^8.7.0 → ^8.8.0
@typescript-eslint/parser ^8.7.0 → ^8.8.0
@typescript-eslint/utils ^8.7.0 → ^8.8.0
@vitest/coverage-v8 ^2.1.1 → ^2.1.2
vitest ^2.1.1 → ^2.1.2

Run pnpm install to install new versions.
Updating packages for minor updates in /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing/packages/ocr-service...
Using pnpm
Upgrading /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing/packages/ocr-service/package.json
[====================] 11/11 100%

All dependencies match the minor package versions :)
Updating packages for minor updates in /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing/packages/visual-reporter...
Using pnpm
Upgrading /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing/packages/visual-reporter/package.json
[====================] 11/11 100%

eslint-config-next 14.2.13 → 14.2.14
next 14.2.13 → 14.2.14

Run pnpm install to install new versions.
Updating packages for minor updates in /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing/packages/visual-service...
Using pnpm
Upgrading /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing/packages/visual-service/package.json
[====================] 5/5 100%

All dependencies match the minor package versions :)
Updating packages for minor updates in /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing/packages/webdriver-image-comparison...
Using pnpm
Upgrading /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing/packages/webdriver-image-comparison/package.json
[====================] 8/8 100%

All dependencies match the minor package versions :)
? Do you want to remove all "node_modules" and reinstall dependencies? yes
Removing root dependencies in /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing...
Removing dependencies in ocr-service...
Removing dependencies in visual-reporter...
Removing dependencies in visual-service...
Removing dependencies in webdriver-image-comparison...
? Would you like reinstall the dependencies? yes
Installing dependencies in /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing...

> @wdio/visual-testing-monorepo@ pnpm.install.workaround /Users/wswebcreation/Git/wdio/visual-testing
> pnpm install --shamefully-hoist

Scope: all 5 workspace projects
Lockfile is up to date, resolution step is skipped
Packages: +1274
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Progress: resolved 1274, reused 1265, downloaded 0, added 1274, done

dependencies:

-   @wdio/ocr-service 2.0.0 <- packages/ocr-service
-   @wdio/visual-service 6.0.0 <- packages/visual-service

devDependencies:

-   @changesets/cli 2.27.8
-   @inquirer/prompts 5.5.0
-   @tsconfig/node20 20.1.4
-   @types/eslint 9.6.1
-   @types/jsdom 21.1.7
-   @types/node 20.16.4
-   @types/react 18.3.5
-   @types/react-dom 18.3.0
-   @types/xml2js 0.4.14
-   @typescript-eslint/eslint-plugin 8.8.0
-   @typescript-eslint/parser 8.8.0
-   @typescript-eslint/utils 8.8.0
-   @vitest/coverage-v8 2.1.2
-   @wdio/appium-service 9.1.2
-   @wdio/cli 9.1.2
-   @wdio/globals 9.1.2
-   @wdio/local-runner 9.1.2
-   @wdio/mocha-framework 9.1.2
-   @wdio/sauce-service 9.1.2
-   @wdio/shared-store-service 9.1.2
-   @wdio/spec-reporter 9.1.2
-   @wdio/types 9.1.2
-   eslint 9.11.1
-   eslint-plugin-import 2.30.0
-   eslint-plugin-unicorn 55.0.0
-   eslint-plugin-wdio 9.0.8
-   husky 9.1.6
-   jsdom 25.0.1
-   pnpm-run-all2 6.2.3
-   release-it 17.6.0
-   rimraf 6.0.1
-   saucelabs 8.0.0
-   ts-node 10.9.2
-   typescript 5.6.2
-   vitest 2.1.2
-   webdriverio 9.1.2

. prepare$ husky
└─ Done in 204ms
Done in 9.5s
All packages updated!

````

</details>

### प्रश्न

यदि आपके पास इस प्रोजेक्ट में योगदान करने के बारे में कोई प्रश्न या समस्याएं हैं, तो कृपया हमारे [Discord](https://discord.webdriver.io) सर्वर से जुड़ें। `🙏-contributing` चैनल में योगदानकर्ताओं से संपर्क करें।

### समस्याएं

यदि आपके पास प्रश्न, बग या फीचर अनुरोध हैं, तो कृपया एक इश्यू दर्ज करें। इश्यू सबमिट करने से पहले, कृपया डुप्लिकेट को कम करने में मदद के लिए इश्यू आर्काइव खोजें, और [FAQ](https://webdriver.io/docs/visual-testing/faq/) पढ़ें।

यदि आप वहां नहीं पा सकते हैं तो आप एक इश्यू सबमिट कर सकते हैं जहां आप सबमिट कर सकते हैं:

-   🐛**बग रिपोर्ट**: हमें सुधार में मदद करने के लिए एक रिपोर्ट बनाएं
-   📖**दस्तावेज़ीकरण**: सुधार का सुझाव दें या गायब/अस्पष्ट दस्तावेज़ीकरण की रिपोर्ट करें।
-   💡**फीचर अनुरोध**: इस मॉड्यूल के लिए एक विचार का सुझाव दें।
-   💬**प्रश्न**: प्रश्न पूछें।

### विकास वर्कफ़्लो

इस प्रोजेक्ट के लिए एक PR बनाने और योगदान देना शुरू करने के लिए इस चरण-दर-चरण गाइड का पालन करें:

-   प्रोजेक्ट को फोर्क करें।
-   प्रोजेक्ट को अपने कंप्यूटर पर कहीं क्लोन करें

    ```sh
    $ git clone https://github.com/webdriverio/visual-testing.git
    ```

-   डायरेक्टरी में जाएं और प्रोजेक्ट सेटअप करें

    ```sh
    $ cd visual-testing
    $ corepack enable
    $ pnpm pnpm.install.workaround
    ```

-   वॉच मोड चलाएं जो स्वचालित रूप से कोड को ट्रांसपाइल करेगा

    ```sh
    $ pnpm watch
    ```

    प्रोजेक्ट बनाने के लिए, चलाएं:

    ```sh
    $ pnpm build
    ```

-   सुनिश्चित करें कि आपके परिवर्तन किसी भी परीक्षण को नहीं तोड़ते हैं, चलाएं:

    ```sh
    $ pnpm test
    ```

यह प्रोजेक्ट [changesets](https://github.com/changesets/changesets) का उपयोग करता है ताकि स्वचालित रूप से चेंजलॉग और रिलीज बनाए जा सकें।

### परीक्षण

मॉड्यूल का परीक्षण करने के लिए कई परीक्षण निष्पादित करने होंगे। PR जोड़ते समय सभी परीक्षणों को कम से कम स्थानीय परीक्षणों को पास करना चाहिए। प्रत्येक PR को स्वचालित रूप से Sauce Labs के खिलाफ परीक्षण किया जाता है, [हमारी GitHub Actions पाइपलाइन](https://github.com/webdriverio/visual-testing/actions/workflows/tests.yml) देखें। PR को अनुमोदित करने से पहले मूल योगदानकर्ता PR का परीक्षण एमुलेटर/सिमुलेटर / वास्तविक उपकरणों के खिलाफ करेंगे।

#### स्थानीय परीक्षण

सबसे पहले, एक स्थानीय बेसलाइन बनाया जाना चाहिए। यह निम्न के साथ किया जा सकता है:

```sh
// With the webdriver protocol
$ pnpm run test.local.init
````

यह कमांड `localBaseline` नामक एक फ़ोल्डर बनाएगा जो सभी बेसलाइन छवियों को धारण करेगा।

फिर चलाएं:

```sh
// With the webdriver protocol
pnpm run test.local.desktop
```

यह स्थानीय मशीन पर Chrome पर सभी परीक्षण चलाएगा।

#### स्थानीय Storybook Runner परीक्षण (बीटा)

सबसे पहले, एक स्थानीय बेसलाइन बनाया जाना चाहिए। यह निम्न के साथ किया जा सकता है:

```sh
pnpm run test.local.desktop.storybook
```

यह Chrome को हेडलेस मोड में Storybook परीक्षण https://govuk-react.github.io/govuk-react/ पर स्थित एक डेमो Storybook रेपो के खिलाफ चलाएगा।

अधिक ब्राउज़रों के साथ परीक्षण चलाने के लिए आप चला सकते हैं

```sh
pnpm run test.local.desktop.storybook -- --browsers=chrome,firefox,edge,safari
```

> [!NOTE]
> सुनिश्चित करें कि आपके स्थानीय मशीन पर वे ब्राउज़र स्थापित हैं जिन पर आप चलाना चाहते हैं

#### Sauce Labs के साथ CI परीक्षण (PR के लिए आवश्यक नहीं)

नीचे दिया गया कमांड GitHub Actions पर बिल्ड का परीक्षण करने के लिए प्रयोग किया जाता है, यह केवल वहां प्रयोग किया जा सकता है और स्थानीय विकास के लिए नहीं।

```
$ pnpm run test.saucelabs
```

यह कई कॉन्फिगरेशन के खिलाफ परीक्षण करेगा जिन्हें [यहां](https://github.com/webdriverio/visual-testing/blob/main/./tests/configs/wdio.saucelabs.web.conf.ts) पाया जा सकता है।
सभी PR को स्वचालित रूप से Sauce Labs के खिलाफ जांचा जाता है।

## रिलीज़िंग

ऊपर सूचीबद्ध किसी भी पैकेज के एक संस्करण को रिलीज़ करने के लिए, निम्न करें:

-   [रिलीज़ पाइपलाइन](https://github.com/webdriverio/visual-testing/actions/workflows/release.yml) ट्रिगर करें
-   एक रिलीज़ PR जनरेट किया जाता है, इसकी समीक्षा किसी अन्य WebdriverIO सदस्य द्वारा की जाए और अनुमोदित की जाए
-   PR को मर्ज करें
-   [रिलीज़ पाइपलाइन](https://github.com/webdriverio/visual-testing/actions/workflows/release.yml) फिर से ट्रिगर करें
-   एक नया संस्करण रिलीज़ किया जाना चाहिए 🎉

## क्रेडिट्स

`@wdio/visual-testing` [LambdaTest](https://www.lambdatest.com/) और [Sauce Labs](https://saucelabs.com/) से एक ओपन-सोर्स लाइसेंस का उपयोग करता है।